Today we are celebrating Sahastrara day.
Bu gün Sahasrara gününü kutluyoruz.
Perhaps we have not realised what a day it must have been.
Belki de, bunun hangi gün olması gerektiğini fark etmedik.
Without opening the Sahastrara, God Itself was a myth,
Sahasrarayı açmadan önce, Tanrı’nın kendisi bir efsaneydi,
religion itself was a myth, and all talk about Divinity was a myth.
dinin kendisi bir efsaneydi ve Tanrısallıkla ilgili tüm konuşmalar bir efsaneydi.
People believed in it but it was just a belief.
İnsanlar buna inanıyordu ama bu sadece bir inançtı.
And the science, as it was put forward,
Ve ileri sürüldüğü gibi bilim,  tüm değer sistemi,
was about to obliterate all the value system, all the proof of God Almighty.
Kadir-i Mutlak Tanrının varlığının ispatını ortadan kaldırmak üzereydi.
If you see in the history, one after another,
Eğer tarihe bakarsanız bilim
when science established itself,
kendisini oturttuğu zaman, sözde din işlerinin dümeninde
the people who are so-called in charge of the helm of affairs in religion,
olmaktan sorumlu olan insanlar bir biri ardına,
in different religions tried to cope with the findings of science.
farklı dinlerde bilimin bulgularıyla baş etmeye çalıştılar.
They tried to show that: “All right, if it is said this much – is in the Bible,
Onlar şunu göstermeye çalıştılar: “Pekala, eğer bu kadar fazla şey söylendiyse –
and if it is wrong we should correct it.” Especially Augustine did that.
bu İncil’de vardır ve eğer bu yanlışsa da, bunu düzeltmeliyiz.” Özelliklede Augustine bunu yaptı.
And it started looking as if it’s all a stupidity this,
Ve bunların hepsi, aptalca bir şeymiş gibi görünmeye başladı,
these scriptures were just mythical.
bu kutsal yazılar sadece bir efsane idi.
At least the Koran itself, though, had lots of things which were
En azından Kur’an’ın kendisinde, bugünün biyolojisini
describing the biology of today.
tanımlayan pek çok şey vardı.
They could not believe that human beings were specially created by God.
İnsanların kendilerinin özellikle Tanrı tarafından yaratıldığına inanamadılar.
They thought it was a matter of chance that one after another
Hayvanların birer birer,  insan oldukları bir konum elde etmelerinin
the animals acquired a situation by which they became human beings.
bir şans meselesi olduğunu düşünüyorlardı.
Thus all the time Divinity was challenged
Bu şekilde, her zaman İlahiyata meydan okundu.
and there was no way of giving a proof of whatever
İncil’de veya Kur’an’da veya Gita’da veya
is said in the Bible or in the Koran or in the Gita
Upanishada’larda veya Tevrat’ta söylenenlere dair
or in the Upanishadas or in the Torah.
bir kanıt sağlamanın hiçbir yolu yoktu.
Any one of these things could not be proved
Bunlardan hiçbiri kanıtlanamadı
because it was still just a faith.
çünkü bu hala sadece bir inançtı.
Very, very few people got their Realisation
Çok, çok az sayıda insan aydınlanmalarını aldılar
and when they talked,  people did not believe them
ve onlar konuştukları zaman ise, insanlar onlara inanmadılar
and thought that they are just trying to say something
ve bu insanların kendi teorilerini ileri sürmek üzere kullandıkları
which they are using to propound their own theories.
bir şeyi kendilerine söylemeye çalıştıklarını düşünüyorlardı.
So the whole thing became a kind of dead science.
Böylece her şey, bir tür ölü bir bilim haline geldi.
There was no science of religion.
Din bilimi yoktu.
People started thinking that: what’s the use of following these ten commandments
İnsanlar şunu düşünmeye başladılar: Bu on emri ya da bu katı yaşam kurallarını
or these strict rules of life, because by following that you gain nothing.
takip etmenin ne faydası var ki çünkü siz bunları tatbik ederek hiçbir şey kazanmıyorsunuz.
You lose all the fun of the life.
Yaşamın tüm eğlencesini kaçırırsınız.
And why think of gaining some punyas also.
Ve ayrıca, ben neden biraz punya kazanmayı düşünüyorum ki.
And that is how all the time there was a big derailment of human value system.
Ve işte her zaman bu şekilde, insani değer sistemin içinde büyük bir raydan çıkma durumu vardı.
Also these organised religions, this monolithic organised religions
Ayrıca bu örgütlü dinler, bu organize yekpare dinler,
started taking to [a] course of gaining power, or gaining money,
güç kazanma ya da para kazanma yolundan ilerlemeye başladılar,
because they thought that’s the only way you can control people and can go on.
çünkü insanları kontrol edebilmenin ve bunu sürdürebilmenin tek yolunun bu olduğunu düşünüyorlardı.
They were least bothered as to deliver the goods, whatever have been described in the Bible.
İncil’de her ne tarif edildiyse, en azından onlar malları teslim etmekle uğraştılar.
Bible of course was tampered [with] very much and has been lot of changes in that.
Elbette İncil çok fazla tahrif edildi ve onda çok fazla değişiklik oldu.
And a person like Paul, and Peter, who joined together,
Ve Paul gibi bir kişi ve onunla bir araya gelen Peter,
tried to spoil most of the Truth.
onlar Gerçeğin büyük bir kısmını bozmaya çalıştılar.
Though Koran was not so much touched
Kuran’a çok fazla dokunulmamasına rağmen,
but still is dealt with more the right side,
yine de kitap daha çok sağ kanalla,
with the reproductive system and all those things.
üreme sistemiyle ve bütün bu şeylerle uğraşıyor.
And so many things are still ambiguous.
Ve pek çok şey hala belirsizdir.
Now simultaneously two things have happened, I don’t know if you are aware of it or not.
Şimdi, aynı anda iki şey oldu, farkında olup olmadığınızı bilmiyorum.
First thing that has happened is that now we have
Gerçekleşen ilk şey şudur, şimdi, her hücrenin
a new science of microbiology
bir DNA şeridine sahip olduğunu keşfettiğimiz
in which we have discovered that every cell has got a DNA tape.
yeni bir mikrobiyoloji bilimine sahip olduk.
Every cell has got a program in it.
Her hücrenin içinde bir program vardır.
As we have in a computer a chip, every cell has got
Bir bilgisayarın içinde bir chip olması gibi, her hücrenin içinde de,
a tape in it, in a way, that it is programmed.
bir şekilde programlanmış bir şerit – bir kaset vardır.
And according to that program a development takes place.
Ve bu,  programa bağlı olarak bir gelişme gerçekleşir.
Now imagine the intricacy of the whole thing!
Şimdi her şeydeki karmaşıklığını hayal edin!
So many computers are already programmed
Pek çok bilgisayar zaten programlanmış durumda
and all these cells have these in them.
ve bu hücrelerin hepsinde bu var.
So a very mysterious sort of a thing has come up
Bilim adamlarından önce,  çok gizemli bir şey ortaya çıktı
before the scientists and they cannot explain it.
ve onlar bunu açıklayamıyorlar.
They cannot explain many things but one of them is this.
Pek çok şeyi açıklayamazlar ama onlardan birisi de bu.
Now what Sahaja Yoga has done is that
Şimdi Sahaja Yoga’nın yaptığı şey,
it has proved that it is the Will of God,
bunun Tanrı’nın İradesi olduğunu,
it is the desire of God, the Will of God,
bütün işi yapanın Tanrı’nın İradesi olduğunu,
which is doing all the work.
bunun Tanrı’nın arzusu olduğunu kanıtlamasıdır.
And it has been proved.
Ve bu kanıtlandı.
All these Chaitanya, Adi Shakti, is nothing but the Will of God.
Bütün bu Chaitanya, Adi Shakti’nin kendisi,
And Will of God is the One
bunlar Tanrı’nın İradesinden başka bir şey değildir.
is working out everything very harmoniously.
Ve Tanrı’nın iradesi, herşeyi çok uyumlu bir şekilde yapandır.
I don’t know if some of you must have read my book,
Bilemiyorum, eğer bazılarınız bu Dünya’nın
first book, where I have described how this Earth was created.
nasıl yaratıldığını tarif ettiğim ilk kitabımı okuduysa,
There was a bang, but it was very harmonious,
bir patlama oldu, ama bu çok uyumluydu
and how it developed is through the Will of God.
ve onun şekillenmesi Tanrı’nın İradesi ile oldu.
So everything was done in a way that God’s will was working it out.
Böylece her şey, Tanrı’nın istediği şekilde çalışacak bir şekilde yapıldı.
Now the Will of God you are feeling it, on your finger tips.
Şimdi Tanrı’nın İradesini, siz parmak uçlarınızda onu hissediyorsunuz.
After Realisation, now, you have discovered the the absolute science,
Aydınlanmadan sonra, şimdi, siz mutlak bilimi keşfettiniz,
which is the Will of God, which is an absolute science.
Tanrı’nın İradesi olan mutlak bilimi keşfettiniz.
You people know that we have cured people through Sahaja Yoga.
Sizler, insanları Sahaja Yoga ile iyileştirdiğimizi biliyorsunuz.
You also know giving bandhan, and all that, things work out.
Ayrıca, bandhan vermeyi, bütün bu şeyleri de biliyorsunuz.
So many things work out automatically
İnsanların inanmak istemedikleri birçok şey,
after Realisation that people don’t want to believe.
aydınlanma sonrasında otomatik olarak çalışır.
In the beginning people would not believe
Başlangıçta insanlar, bilim adamları
when the scientists told them something, but now it is, you can see,
onlara bir şey söylediklerinde inanmazlardı, ama şimdi,
the science is always in the flux, all the time changing.
sizin de görebildiğiniz gibi, bilim her zaman akış içinde, sürekli değişiyor.
One theory is again challenged.
Bir teoriye yine karşı çıkıldı.
Another theory’s again challenged.
Başka bir teori yine meydan okudu.
But Sahaja Yoga has exposed you to that Great Truth of science
Fakat Sahaja Yoga, sizi hepsi ortada olan, meydan okuyamayacak olan,
which cannot be challenged, which is all there.
Bilimin Büyük Gerçeği ile karşı karşıya bıraktı.
So anybody who comes out with any new proposal
Bu nedenle, Tanrı’yı karalamakla ilgili olarak herhangi bir yeni sav
about defaming God, or saying that there is no God,
ile ortaya çıkan veya Tanrının var olmadığını söyleyen
we can prove, not [only] that there is God,
herhangi bir kişiye karşı, biz yalnızca Tanrı olduğunu değil,
but that everything, the creation of this Earth,
her şeyin, bu Dünya’nın ve insanoğullarının yaratılmasının,
the creation of human beings and everything was done
her şeyin,  Tanrı’nın İradesi ile uyumlu
harmoniously by the Will of God.
bir şekilde yapıldığını kanıtlayabiliriz.
If Will of God has done everything,
Eğer her şeyi Tanrı’nın İradesi yapmışsa,
the human beings should not take any credit
Tanrı’nın yarattığı bazı şeyleri keşfettikleri için
for discovering some things which were created by God.
insanlar herhangi bir itibar kazanmamalıdır.
Supposing this carpet is made by somebody
Diyelim ki bu halı birileri tarafından yapıldı
and we start discovering all the colours, what is so great?
ve biz de üzerindeki bütün renkleri keşfetmeye başladık,
It is all there. You cannot create.
bunda bu kadar önemli olan ne var ki?
So it is not the creation part of it [which is] so much important
Hepsi zaten oradalar. Siz yaratamazsınız. Öyleyse, çok önemli olan yaratım kısmı değildir,
but the fashioning of this world, whole thing was done by the Will of God.
bu dünyanın şekillendirilmesidir ve her şey Tanrı’nın İradesi tarafından yapıldı.
Now if the Will of God is so important,  it has to be proved.
Şimdi eğer Tanrı’nın İradesi çok önemliyse, bunun kanıtlanması gerekir.
And now through Sahaja Yoga, after the breaking of the Sahastrara,
Ve şimdi Sahaja Yoga vasıtasıyla, Sahasraranın kırılmasından sonra,
you have now, for the first time, felt the Will of God,
şimdi siz, ilk kez, çok önemli bir şey olan
which is such an important thing,
Tanrı’nın İradesini hissettiniz,
but for us it is come to us so Sahaj that we don’t understand.
fakat bizim için bu o kadar Sahaj bir şekilde geldi ki, bunu biz anlamıyoruz
We just give the bandhan and the things work out and
Biz sadece bandhan veriyoruz ve her şey yolunda gidiyor
we feel that the things have worked out,
ve her şeyin yolunda gittiğini hissediyoruz,
so it is bandhan which has worked out, and
bu yüzden de işe yarayan şey bandhandır
we have managed everything. It’s not so.
ve biz her şeyi hallettik. Bu böyle değil,
It’s much more than that.
bu bundan çok daha fazlasıdır.
We have now become part and parcel of that Big Computer of that Will of God.
Şimdi, biz Tanrı’nın İradesinin Büyük Bilgisayarının bir parçası haline geldik.
We have become the medium, or we can say the channels, of that Will of God.
Biz bir araç haline geldik ya da buna Tanrı’nın iradesinin kanalları diyebiliriz.
We are connected with that Will of God which created all this Universe.
Biz bütün bu Evreni yaratan Tanrı’nın İradesine bağlandık.
So everything we can manage
Bu sayede her şeyi başarabiliriz
because we have got the Absolute Science in our hand.
çünkü elimizdeki Mutlak Bilim var.
The Absolute Science which will work out the betterment of the whole world.
Tüm dünyanın iyiliği için çalışacak olan Mutlak Bilim.
We can prove it to the scientist that there is a Will of God
Biz bilim insanına, tüm bu yaratımı yapan bir Tanrı’nın
which has done all this creation.
İradesi olduğunu ispatlayabiliriz.
Even evolutionary process is the Will of God.
Evrimsel süreç bile, Tanrı’nın İradesidir.
Without His Will nothing could have happened.
Onun İradesi olmadan hiçbir şey olamazdı.
So many people used to say that – not even a blade of grass moves without the Will of God.
Birçok insan bunu söylerdi – Tanrı’nın İradesi olmadan bir çimenin yaprağı bile hareket etmez.
Which is a very true thing.
Bu çok doğru bir şeydir.
And you have seen now that – the Will of God we have got as our own power.
Ve şimdi siz Tanrı’nın iradesine, kendi gücümüz olarak sahip olduğumuzu gördünüz -.
We can use it. So how important it is to be a sahaja yogi.
Biz bunu kullanabiliriz. Öyleyse bir Shaja Yogi olmak ne kadar da önemlidir.
Perhaps we don’t realise how important it is to be a sahaja yogi.
Belki de biz bir Sahaja Yogi olmanın ne kadar önemli olduğunun farkında değiliz.
Sahaja Yoga is not only for saying “Mother, I am full of joy,
Sahaja Yoga sadece “Anne, neşe doluyum, kendimden neşe duyuyorum.
I am enjoying myself. I got purified.
Saflaştım. Herşey yolunda” demekten ibaret değildir.
Why did you get all these blessings?
Bütün bu kutsamaları neden aldınız?
Why you have been cleansed? So that this knowledge of the Will of God should be apparent in you.
Neden temizlendiniz?  Öyleyse, Tanrı’nın İradesinin bu bilgisi, sizde bariz şekilde bulunmalıdır.
Not only that – should be a part and parcel of you.
Sadece bu da değil – bu sizin bir parçanız olmalıdır.
So we have to raise our level, we have to come up.
Yani seviyemizi yükseltmeli, yukarı çıkmalıyız.
For mediocre and ordinary people it is really useless to give them Sahaja Yoga
Vasat ve sıradan insanlar için, onlara Sahaja Yoga’yı vermek gerçekten yararsızdır,
because they are good for nothing.
çünkü bu insanlar işe yaramazdırlar.
They are not going to help us in any way
Onların hiçbir şekilde bize yardımı olmayacaktır,
because what is needed is now, today that,
çünkü artık ihtiyaç duyulan şey şudur, biz bugün,
we should have people who can really manifest and reflect the Will of God.
Tanrı’nın İradesini gerçekten tezahür ettirebilecek ve onu yansıtabilecek insanlara sahip olmalıyız.
And for that, you can understand, we have to have very strong people
Ve bunun için, siz bunu anlayabilirsiniz, bizler çok güçlü insanlara sahip olmalıyız,
because this Will has created the whole Universe, the Cosmos,
çünkü bu irade tüm Evreni, Kozmos’u, bu Toprak Ana’yı yarattı.
this Mother Earth. Everything is created by this Will of God.
Her şey Tanrı’nın bu İradesi ile yaratılmıştır.
and that dimension is that we are the ones
bizler Tanrı’nın bu İradesinin kanalları olanlarız.
So then what is our duty and what should we do about it?
Öyleyse görevimiz nedir ve bu konuda ne yapmalıyız?
As a result of Sahastrara being opened out,
Sahasrara’nın açılması sonucu olan bir şey şudur:
one thing: the illusions have vanished.
yanılsamalar ortadan kayboldu.
What you call [in] Sanskrit is bhranti.
Sizin Sanskritçe bhranti (karışıklık, şüphe) dediğiniz şeydir.
Illusions have vanished.
Yanılsamalar ortadan kalktı.
You should have no illusion as to the existence of God Almighty,
Yüce Allah’ın varlığına, İradesinin gücüne ve
the power of his Will and the truth about Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga hakkındaki gerçeklere dair hiçbir ilüzyonumuz olmamalıdır.
You should have no doubts at all, minimum of minimum should be like that.
Hiçbir şüpheniz olmamalıdır, minimumun minimumu olarak bu böyle olmalıdır.
But while using this Power you should be aware
Fakat bu Gücü kullanırken, bu Gücü kullanabildiğiniz için
This is the Highest Power you could think of.
Bu, aklınıza gelebilecek en yüksek güçtür.
Take any governor, take any minister, anyone, they can be removed tomorrow.
Herhangi bir valiyi ele alın, herhangi bir bakanı ele alın, herhangi bir kişiyi, onlar yarın görevden alınabilirler.
They can become corrupt.
Yozlaşabilirler.
They can become absolutely devoid of any knowledge of their own powers.
Kendi güçleri hakkında herhangi bir bilgiden kesinlikle yoksun olabilirler.
There are many people who just get elected without knowing what they have to do.
Ne yapmaları gerektiğini bilmeden yeni seçilmiş olan birçok insan var.
So this is not just a conversion of people,
Dolayısıyla bu sadece insanların değişimi değildir,
it’s not only even transformation,
yalnızca bir dönüşüm bile değildir,
but it is a new fashioning of a new human being
bu şimdi öne çıkan ve Tanrı’nın İradesini
which has come forward and which is capable of carrying the Will of God further.
daha da ileriye taşıyabilecek yeni bir insanın, yeni bir şekillenmesidir.
So as a result of your Realisation, what you have got?
Öyleyse aydınlanmanızın bir sonucu olarak siz neye sahipsiniz?
The first thing that has happened is that your illusions have gone.
Gerçekleşen ilk şey, ilüzyonlarınızın ortadan kalkmasıdır.
You should have no illusions about God Almighty, His Will
Yüce Allah, O’nun İradesi’ne ve Onun her şeye kadir olduğuna,
and that He is omnipotent, omnipresent and omniscient.
Onun her zaman her yerde olduğuna ve Onun her şeyi bilen olduğuna dair hiçbir yanılsamanız olmamalıdır.
All His omnipotence has done this work,
Onun her şeye kadir olan (gücü) bu işi yaptı
and as a collective consciousness  you should also know that
ve kolektif bir bilinç olarak, siz kendinizin de her şeye kadir,
you are also omnipotent, omnipresent and omniscient.
her zaman her yerde olan ve her şeyi bilen olduğunuzu, bilmelisiniz.
Omniscient is the thing, that He sees everything, knows everything.
Her şeyi bilen demek, (İslami ifade ile Onun İlmi) Onun her şeyi görmesi, her şeyi bilmesidir.
Part of it, that Power, is also within you.
Bunun bir kısmı, yani bu Güç, sizin içinizdedir.
So to prove His omnipresence you have to all the time be aware
Bu yüzden, Onun her yerde hazır ve nazır olmasını kanıtlamak için,
that you are sahaja yogis. When I find, even now,
Sahaja Yogi olduğunuzun her zaman farkında olmalısınız.
sahaja yogis struggling about their wives, their children,
Şimdi bile, Sahaja Yogilerin karıları, çocukları, evleri,
their house, their jobs,
işleri için mücadele ettiklerini gördüğümde,
I start wondering what is their level now?
onların şu andaki seviyelerinin ne olduğunu merak etmeye başlıyorum.
Where are they? When are they going to take up the role of what they have got?
Neredeler? Sahip oldukları rolü ne zaman üstlenecekler?
So the Omnipotent God who is everywhere,
Bu yüzden her yerde olan, tüm bunları yapan Kudret sahibi,
who has done all this, the Will of God that has worked it out,
Kadir-i Mutlak Tanrı, Tanrı’nın İradesi bunları yaptı,
has to work through you people and you have to be
bu irade sizin vasıtanızla çalışmalıdır ve sizler çok güçlü,
very strong, very sensible, very wise, also very effective people.
çok duyarlı, çok bilge, aynı zamanda da çok etkili insanlar olmalısınız.
The more effective you become the more energy you will get.
Siz ne kadar etkili olursanız, o kadar çok enerji elde edersiniz.
But still I feel that the sahaja yogis are more,
Ama yine de Sahaja Yogilerin hala,  her zaman her yerde olan,
not taking the responsibility of understanding
allame olan, her şeyi bilen, her şeyi gören ve güçlü olan,
that they have to represent this God Almighty
yani bu, sınırsız gücü olan anlamına gelir, Ben onların
who is omnipresent, omniscient,
Kadir-i Mutlak Tanrıyı temsil etmelerinin
who knows everything, who sees everything
gerekli olduğunu anlama sorumluluğunu
and who is potent, means Almighty.
çok da fazla üzerlerine almadıklarını hissediyorum.
If you understand that this is what has happened after opening the Sahastrara,
Sahasrarayı açtıktan sonra olan şeyin bu olduğunu, içinde bu üç kaliteyi bulunduran
that you have now got the power which has these three qualities in it.
bu güce sahip olduğunuzu siz şimdi anlarsanız, şimdi söyleyin,
Say now this big thing has to be supported by a strong pillars,
bu büyük şey, güçlü bir sütunla desteklenmelidir,
but supposing if they are not strong, it will fall down.
ama varsayalım ki bu sütunlar eğer güçlü değillerse, bu devrilecektir.
In the same way such a Great Power which has come to you.
Aynı şekilde size gelen böylesine Büyük bir Güç,
For that we don’t need very successful people,
bizim bunun için çok başarılı insanlara ihtiyacımız yok,
we don’t need people who have a big name
büyük bir adı olan
or those who have lots of money,
veya çok fazla parası olan insanlara ihtiyacımız yok,
what we need [is] people of character,
bizim ihtiyaç duyduğumuz, karakterli insanlardır,
people of understanding,  of wisdom and of strength,
anlayışlı insanlar, bilge ve güçlü insanlara ihtiyacımız var.
that “Whatever may come I will stand by it,
“Gelebilecek olan her ne olursa olsun onu kabul edeceğim
I will take to it, I’ll cope with it, I’ll change myself and improve myself“.
ve onunla başa çıkacağım, kendimi değiştireceğim ve kendimi geliştireceğim”.
So now illusion has been dispelled. I hope you all have got rid of your illusions.
Yani şimdi ilüzyon defedildi. Umarım hepiniz ilüzyonlarınızdan kurtulmuşsunuzdur.
Also you should have no illusions about yourself.
İlaveten kendiniz hakkında da hiçbir yanılsamanız olmamalıdır.
If you have any illusions you should leave Sahaja Yoga.
Herhangi bir ilüzyonunuz varsa, Sahaja Yoga’dan ayrılmalısınız.
But know that you are chosen for this purpose by God’s Will,
Ama sizin bu amaç için Tanrı’nın İradesi tarafından seçildiğinizi,
that’s why you are here and you have to take it up, the responsibility
bu nedenle burada olduğunuzu ve bunu almak zorunda olduğunuzu,
of understanding of this science which is absolute.
mutlak olan bu bilimi, anlama sorumluluğunu sizin üstlendiğinizi bilin.
And working it out yourself, for yourself as well as for others.
Ve bunu kendiniz için ve kendiniz için olduğu kadar da, başkaları içinde halledin.
You have felt My love,
Sevgimi hissettiniz,
but your love must also be felt, because God is love.
ama sizin sevginiz de hissedilmek zorundadır çünkü Tanrı sevgidir.
So your love must be felt by others.
Öyleyse sevginiz başkaları tarafından hissedilmelidir.
Other must feel that you are compassionate, loving, understanding.
Başkaları sizin şefkatli, sevecen, anlayışlı olduğunuzu hissetmelidir.
That’s all the time this Will of God is flowing through you.
Tanrı’nın bu İradesinin her zaman sizin vasıtanızla akmasıdır bu.
And you have to work it out in such a manner
Ve bunu, insanların sizin bir aziz olduğunuzu bildiği,
that people should know that you are a saint,
bu gücün sizin vasıtanızla aktığını
that this power is flowing through you.
onların bilmeleri gereken bir şekilde çalıştırmalısınız.
Then the second thing that has happened to you
O zaman size olan ikinci şey şu,
is that, not the illusion about God and about yourself,
Tanrı ve kendiniz hakkındaki yanılsama değil,
second thing that has happened – that you have understood the integration,
olan bu ikinci şeydir – siz entegrasyonu anladınız,
that in the world there is complete integration which is existing.
dünyada olan tam bir entegrasyon vardır.
Normally if you see the children, they have their own natural, innate understanding.
Normalde çocuklara bakarsanız, onların kendi doğal, doğuştan gelen bir anlayışları vardır.
They know. If you see, normally, a good child
Biliyorlar. Normalde, iyi bir çocuk
would always like to share his things,
her zaman eşyalarını paylaşmak ister,
would like to love another child,
başka bir çocuğu sevmek ister,
if there’s another little child is there, would like to protect that child –
orada başka bir küçük çocuk varsa, kendisi o çocuğu korumak ister –
naturally! It won’t think whether it has black hair or red hair or blue hair.
doğal olarak! Siyah saçlı mı, kızıl mı yoksa mavi saçlı mı olduğunu düşünmez.
Naturally, innately a child feels that way.
Bir çocuk doğuştan gelen bir şekilde, doğal olarak böyle hisseder.
Also if you take another child, supposing, who is a little baby,
Ayrıca, başka bir çocuğu alırsanız, küçük bir bebek olduğunu varsayalım,
they know that one should be careful about the privacy of the body.
onlar bu bebeğin bedenin mahremiyetine dikkat edilmesi gerektiğini bilirler.
Children don’t want to be made nude before others.
Çocuklar başkalarının karşısında çıplak olmak istemezler.
No child likes it. Innately they know.
Hiçbir çocuk bundan hoşlanmaz. Doğuştan bunu bilirler.
So all these innate qualities are within you.
Yani tüm bu doğuştan gelen nitelikler sizin içinizdedir.
Children don’t like to steal anything.
Çocuklar hırsızlık yapmayı,  hiçbir şey çalmayı sevmezler.
They don’t know what is stealing is. They have no idea of stealing.
Çalmanın ne olduğunu bilmezler. Onların çalmak konusunda hiçbir fikirleri yoktur.
I’ve also seen also children that, if they go to a place which is very beautiful,
Ayrıca çocuklarda şunu gördüm, çok güzel bir yere giderlerse,
in somebody’s house, they will always try to keep the beauty of that place.
birisinin evinde, onlar o yerin güzelliğini her zaman korumaya çalışacaklardır.
But if it is already shabby they don’t mind.
Ama orası zaten perişan durumdaysa, orayı umursamazlar.
So innately all these qualities are there.
Yani doğuştan gelen tüm bu nitelikler onlarda vardır.
I think the countries which are supposed to be underdeveloped have so many of these
Ben az gelişmiş olduğu varsayılan ülkelerin, bu niteliklerin birçoğuna kendi içlerinde
qualities within them, which are innately built within us.
sahip olduğunu düşünüyorum, içimizde doğuştan bina edilmiş kalitelere.
Innocence is innately built.
Masumiyet doğuştan (içimizde) bina edilmiştir.
So the Will of God built up,
Yani Tanrı’nın İradesi bina edilmiştir,
first and foremost thing, was innocence, the auspiciousness.
ilk ve en önemli şey masumiyetti, hayırlılıktı.
The first thing He did was to create Shri Ganesha,
Onun yaptığı ilk şey Shri Ganesha’yı yaratmaktı
or I would say, She, because the Will of God is Adi Shakti.
ya da Ben şöyle derdim ki, çünkü Tanrı’nın İradesi, Adi Shakti’dir.
And all this was created first of all to make the whole world very beautiful.
Ve tüm bunlar, her şeyden önce bütün dünyayı çok güzel bir yer kılmak için yaratıldı.
All these innate qualities were also placed within you.
Tüm bu doğuştan gelen nitelikler de, içinize yerleştirildi.
All those Deities were placed within you.
Bütün bu deityler de sizin içinize yerleştirildi.
[They] were specially made, human beings,
[Onlar] özel olarak yaratılmışlardı, insanlar,
that they should become saintly people,
onlar aziz gibi olan insanlar olmalıydılar,
that they should have their saintly, innate sense.
onlar doğuştan gelen ve azizvari hislere sahip olmalılar.
But it happened in the countries which developed,
Ama gelişen ülkelerde, beynimiz her türden,
that our brain was bombarded by all kinds of television, all kind of things,
televizyon tarafından, her türlü şey tarafından bombalandı
and we became very, we can say, we became very vulnerable.
ve biz çok şey olduk, çok savunmasız hale geldik diyebiliriz.
We started getting into the ideas of others.
Başkalarının fikirleri içine dalmaya başladık.
Anybody who is dominating could dominate us.
Hükmedebilen herkes, bize hükmedebilir.
It’s not only Hitler who dominated people.
İnsanlara hâkim olan sadece Hitler değildir.
We also see today how much we are dominated, if you really detach yourself from this world.
Bugün, eğer siz kendinizi gerçekten bu dünyadan ayırırsanız, ne kadar hükmedildiğimizi görüyoruz.
For example fashions. Certain things that come up, people cannot give up at any cost.
Örneğin modalar. Ortaya çıkan bazı şeylerde, insanlar ne pahasına olursa olsun pes edemezler.
They cannot take to something that is sensible because it’s a fashion.
Onlar makul olan bir şeyi satın alamazlar çünkü o şey moda değildir.
For example nowadays there’s a fashion, say to have such a small skirt.
Mesela bugünlerde bu kadar kısa bir etek giymenizi söyleyen bir moda var.
You can’t get a long skirt anywhere.
Hiçbir yerde uzun bir etek bulamıyorsunuz.
Everybody has to wear that kind of a skirt
Herkesin böyle bir etek giymesi gerekir, aksi halde ‘in’ değilsiniz,
Now this kind of thing is bombarded on us morning till evening
Şimdi, bu tür şeyler sabahtan akşama kadar üzerimize doğru bombardıman edildi,
so, first of all, we become slaves of these entrepreneurs.
bu yüzden biz her şeyden önce, bu girişimcilerin kölesi olduk.
Whatever they give us now, I was told that in Belgium you cannot get anything fresh.
Bize şimdi ne verirlerse verilsin, Bana Belçika’da taze bir şey alamayacağınız söylendi,
You have to take everything from the supermarket, which is all tinned.
her şeyi süpermarketten kutulanmış bir halde satın almalısınız.
Gradually what is happening to us – we are getting absolutely artificial.
Bize yavaş yavaş ne oluyor – kesinlikle yapaylaşıyoruz.
The food is artificial, the dress is artificial,
Yiyecek yapay, kıyafet yapay,
our whole attitude becomes artificial
tüm davranışlarımız yapay hale geliyor,
because we are so much bombarded by advertisement,
çünkü reklamlar tarafından, her türlü dış etken tarafından
by all kinds of outside influences
çok fazla bombardıman ediliyor
that we just get lost
ve kayboluyoruz,
and we forget what is our innate sense
bütün bu modern şeyler tarafından domine edilen,
which is being dominated by all these modern things.
doğuştan gelen duyarlılığımızı unutuyoruz.
So adding up to the science also
Böylece bilime ek olarak,
Once money becomes important,
Para bir kez önemli hale geldiğinde,
then all your entrepreneurs become important,
tüm girişimcileriniz önem kazanır,
because they know how to make money and befool you all the time.
çünkü onlar her zaman nasıl para kazanılacağını ve sizi nasıl kandıracaklarını bilirler.
Today you have this thing, tomorrow you have that thing.
Bugün bu şeye sahipsiniz, yarın şu şeye sahipsiniz.
Today you change this and have this thing.
Bugün bunu değiştiriyor ve şu şeye sahip oluyorsunuz.
But those people who are innately built, they do not change!
Ancak doğuştan içinde bir şeyler bina edilmiş insanlar, değişmezler!
They have their dresses of the same type, they do not change.
Elbiseleri aynı tiptedir, onlar değişmezler.
On the contrary they find it very difficult to get out of
Aksine, geleneksel başarımlarından kurtulmayı çok zor buluyor
their traditional achievements and they don’t want to change themselves.
ve kendilerini değiştirmek istemiyorlar.
So for sahaja yogis it is important to see and watch
Bu yüzden Sahaja Yogilerin modern zamanlarda
if they are getting this slavery from the entrepreneurs in modern times.
bu köleliği girişimcilerden kapıp kapmadıklarını görmek ve izlemek önemlidir.
Then, the thoughts. So many books we read, which gives you thoughts,
O zaman, düşünceler. Freud gibi bazı akıl hastalarının
which are some mad rambling, I would say, of some madman, like Freud.
başıboş bir deli gibi dolanan düşüncelerini bize aktaran pek çok kitap okuduk.
How could Freud influence the West?
Freud Batı’yı nasıl etkileyebilir?
Because you have lost your innate sense and you accepted.
Çünkü siz doğuştan gelen hissiyatınızı kaybettiniz ve bu durumu kabul ettiniz.
You accepted that and that’s how Freud became your, sort of a, Jesus Christ.
Bunu kabul ettiniz ve Freud şöyle oldu, o sanki sizin bir çeşit İsa Mesih’iniz oldu.
He became the most important thing.
Freud, en önemli şey oldu.
Sex became the most important thing. I mean it’s so simple.
Seks en önemli şey haline geldi. Demek istiyorum ki, bu çok basittir.
With little common sense you can understand
Çok az bir sağduyu ile siz, her an, belli bazı fikirlere sahip olan
that, at every moment, we are put into this kind of a
bu az sayıdaki baskın insanlar tarafından bu tür bir
of a domination by these few
egemenlik altına sokulduğumuzu
domineering people who have certain ideas, and they put forward.
ve onların bu fikirleri öne sürdüklerini anlayabilirsiniz.
Anybody puts any idea. For example, Sade (the Marquis de Sade) or Sartre or anyone.
Herhangi birisi harhangi bir fikri ileri sürebilir.
That idea starts becoming “Oh he said it“. Who is he?
Bu fikir “Ah, o kişi böyle dedi ”Kim o?
What is his life? Just see for yourself what sort of a man he is.
Hayatı nedir? O kişinin ne tür bir adam olduğunu siz kendiniz görün.
With little common sense. But with your will that you have now,
Birazcık sağduyu ile. Ama şimdi sahip olduğunuz irade,
Will of God, which has fashioned the whole world, which has fashioned you.
sizi meydana getiren, dünyayı meydana getiren Tanrı’nın İradesidir.
Every cell within you has been fashioned by God Almighty
İçinizdeki her hücre Yüce Allah tarafından şekillendirildi
and what you are doing is to play into the hands of these entrepreneurs.
ve siz ne yapıyorsunuz, bu girişimcilerin elinde oyuncak oluyorsunuz.
They have realised that these vulnerable people are very good for
Onlar, bu savunmasız insanlara kendi müritleri olarak sahip olmalarının
having as their disciples,  I should say, to make money, to befool them.
çok iyi olduğunu anladılar, bunu söylemeliyim, para kazanmak için, onları kandırmak için.
Now on this side, you have such a Great Power,
Şimdi bu tarafta, siz öyle bir büyük Güce sahipsiniz ki,
you are chosen for a, such a great thing,
öyle büyük bir şey için seçildiniz ki ve diğer tarafta ise,
and on the other side you have this kind of slavery.
bu tür bir köleliğe sahipsiniz.
So try to understand that your innate qualities were lost.
Bu yüzden doğuştan gelen kalitelerinizin kaybolduğunu anlamaya çalışın.
But luckily, by the Kundalini awakening and by the breaking of the Sahastrara,
Ama neyse ki, Kundalini uyanışıyla ve Sahasrara’nın kırılmasıyla,
all these innate qualities which looked like lost:
kaybolmuş gibi görünen bütün bu doğuştan gelen nitelikler:
like your innocence, like your creativity,
masumiyetiniz gibi, yaratıcılığınız gibi,
like your religion within, like your compassion
içinizdeki dininiz gibi, şefkatiniz ve insanlığa olan sevginiz gibi,
and love for the humanity , like your power of judgment, wisdom.
yargılama gücünüz gibi, bilgelik gibi,
All these great qualities which we thought were lost were nothing
kaybettiğimizi düşündüğümüz tüm bu niteliklere hiçbir şey olmamıştı,
but they were in a dormant state.
sadece uyur durumdaydılar.
They all got awakened one by one.
Hepsi birer birer uyandırıldılar.
I don’t have to tell you “Don’t drink this!
Size “Bunu içmeyin! Bunu yemeyin!
Don’t eat this! Don’t do that!”.
Bunu yapmayın! ” dememe gerek yok
You yourself realise that this is wrong.
Bunun yanlış olduğunu,  siz kendiniz farkedersiniz.
You yourself know what is good for you.
Kendiniz için neyin iyi olduğunu siz biliyorsunuz.
And still if you want to do wrong you can go ahead.
Yine de yanlış yapmak istiyorsanız buna devam edebilirsiniz.
But already there is a light within you to see for yourself
Ama zaten neyin iyi neyin kötü olduğunu görmeniz için,
what is good and what is bad.
içinizde bir ışık var.
It has come because of this Sahastrara being opened out
Sahasraranın yeni bilginin, yeni bir boyutuna
to this – a new dimension of new knowledge.
açılmış olması nedeniyle bu ortaya çıktı.
And this is not new, it is all innately built within you.
Ve bu yeni değildir, bunların hepsi içinizde bina edilmiştir.
Now all those innate qualities are manifesting and you are enjoying them.
Tüm bu doğuştan gelen nitelikler şimdi tezahür ediyor ve siz onlardan keyif alıyorsunuz.
So now you have to get out of your petty ideas and petty things.
O yüzden şimdi siz, küçük fikirlerinizden ve küçük şeylerinden kurtulmalısınız.
People are reporting to Me something very funny –
İnsanlar Bana çok garip bir şey rapor ediyorlar –
I can’t believe sahaja yogis can do like that –
Sahaja Yogilerin bu şekilde yapabileceklerine inanamıyorum –
that they run away with the plates that I have bought,
satın aldığım tabaklarla kaçtıklarına
or they run away with the cups, they throw things here and there,
ya da fincanlarla kaçtıklarına, buraya ve şuraya bir şeyler attıklarına.
all over the places they are throwing things.
Her yere bir şeyleri fırlattıp attıklarına.
How can you behave like this?
Siz nasıl böyle davranırsınız?
I mean this is so stupid and so insipid.
Demek istediğim, bu çok aptalca ve çok tatsız.
If you do not have a proper discipline of life yourself,
Yaşam için uygun bir disipline sahip değilseniz,
you cannot carry the Will of God, you cannot.
Tanrı’nın İradesini taşıyamazsınız, bunu yapamazsınız.
But I’m not going to tell you “Do this or do that!”
Ama Ben size “Bunu yapın ya da şunu yapın!” demeyeceğim.
I respect your freedom
Özgürlüğünüze saygı duyuyorum
and I just want that your own Kundalini should awaken that wisdom in you,
ve Ben sadece kendi Kundalininizin, sizdeki bilgeliği,
that greatness in you, that glory in you
sizdeki büyüklüğü, sizin içindeki şerefi uyandırmasını
and you start understanding what is our innate quality.
ve doğuştan gelen kalitenizin ne olduğunu anlamaya başlamanızı istiyorum.
So it will purify you.
Yani bu sizi arındıracaktır.
Once you are purified completely, like
Siz bir kez tamamen saflaştığınızda,
you see, if you have some gold which is not pure
gördüğünüz gibi, eğer saf olmayan altınlarınızı
you put it in the fire,  the gold is separated.
ateşe koyarsanız, altın ayrılır.
In the same way, the fire of Kundalini cleanses you completely,
Aynı şekilde, Kundalininin ateşi de sizi tamamen temizler,
makes you absolutely clean,
sizi kesinlikle temiz yapar
and you start seeing your own glory, your own nature, your own greatness.
ve siz kendi ihtişamınızı, kendi doğasınızı, kendi büyüklüğünüzü görmeye başlarsınız.
So the integration part comes to you easily. You start integrating.
Bu sayede entegrasyon kısmı, kolayca size gelir. Bütünleşmeye başlarsınız.
First of all, we used to have sahaja yogis, say from,
Her şeyden önce, bazıları İngiltere’den, söyleyin,
some from England, some from Spain, some from here.
bazıları İspanya’dan,  bazıları da buradan gelen Sahaja Yogilerimiz vardı.
They would always have different groups, they would never sit together.
Her zaman farklı gruplar olurdu, onlar asla beraber oturmazlardı.
You could make out this is English sitting here,
İngilizlerin burada oturduğunu anlayabilirdiniz,
they are sitting here, they are sitting here, and they would form a group.
onlar burada oturuyorlar, onlar da şurada oturuyorlar ve birer grup oluştururlardı.
But now it’s not so. Now I find they all are becoming integrated.
Ama şimdi böyle değil. Şimdi hepsinin birleştiğini görüyorum.
The integration of human beings is the most important thing for Sahaja Yoga.
İnsanların entegrasyonu Sahaja Yoga için en önemli şeydir.
That comes by understanding, not by your intelligence,
Bu, zekânızdan değil, doğuştan gelen bir anlayıştan gelir –
but by innate understanding that – all human beings are made by God,
bütün insanların Tanrı tarafından,
The second integration that has come within you is that all religions,
İçinizde doğması gereken ikinci bütünleşme, bütün dinlerin
all religions, are born on the same tree of spiritual life.
aynı spiritüel hayat ağacından doğduğudur.
That all religions are to be worshipped, all incarnations,
Bu, bütün dinlere ibadet edileceğidir, tüm enkarnasyonlara,
all prophets, all scriptures are to be worshipped.
tüm peygamberlere, tüm kutsal yazılara ibadet edilmesi gerektiğidir.
There are defects, there are problems with those scriptures which can be corrected.
Kusurlar var, kutsal yazılarda düzeltilebilecek sorunlar var.
So gradually you start entering into the subtler side of Divinity,
Böylece, yavaş yavaş tüm bu insanların Sahaja Yoga için
to understand that all these people have worked hard
gereken atmosferi yaratmak üzere çok çalıştıklarını
to create, today, the atmosphere for Sahaja Yoga,
ve hiçbir dinin hor görülmediği
and no religion is to be despised, and no religion is to be attacked,
ve hiçbir dine saldırılmayacağını anladığınız
which is a very, very, absolutely a unreal thing
ki bu, bu çok, çok, kesinlikle gerçek dışı bir şeydir
and you are working out a very unreal theory
ve siz Tanrının planı içinde mevcut olmayan
which doesn’t exist in the Divine plan.
çok gerçek dışı bir teori geliştiriyorsunuz demektir.
So this is how we finish all fundamentalism.
Yani işte biz, bütün bu köktenciliği böyle bitiriyoruz.
Fundamentalists are the ones who believed that
Kökten dinciler, bunun bu kitapta yazıldığına,
this is written in this book, this is written in this book,
bunun şu kitapta yazıldığına ve bu kitabı okuduğumuz için,
and that we, because we read this book, we are something better.
bizim daha iyi bir şey olduğumuza inananlardır.
Anybody can read any book, what is so great?
Herhangi bir kişi bir kitabı okuyabilir, bunda bu kadar muazzam olan şey nedir?
Same, I would say, in Sahaja Yoga people should not become fundamentalist.
Aynı şekilde, Sahaja Yoga’da insanlar kökten dinci olmamalılar,  derdim.
Be very careful!
Çok dikkatli olun!
Because that’s what you are – born like that, I mean,
Çünkü işte siz busunuz, böyle doğarsınız – demek istiyorum ki,
I don’t know, it’s not your innate quality  but
bilmiyorum, bu sizin doğuştan gelen kaliteniz değil ama
the way you are made that way, you have fashioned yourself that way,
sizler bu şekilde yapıldınız, Sahaja Yogayı
that you start also making Sahaja Yoga sometimes a fundamental.
bazen temel şey haline getirmeye başladınız.
“Mother said so.”
“Anne böyle söyledi.”
Do not use Me anywhere!
Siz Beni hiçbir yerde kullanmayın!
“Mother said so!” Is a way you want to dominate others.
“Anne böyle dedi!” Bu sizin başkalarına hükmetmek istediğiniz bir yol mu?
You yourself say because now you have a right, you have an individuality in Sahaja Yoga.
Siz kendiniz söylüyorsunuz, çünkü şimdi bir hakkınız var, Sahaja Yoga’da bir bireysellik var.
You can say what you have to say yourself,
Kendiniz ne söylemeniz gerekiyorsa,  bunu söyleyebilirsiniz
but don’t say that “Mother has said it!”
ama  “Anne bunu söyledi!” demeyin.
Because anybody can start it, like that: “Christ said it!”.
Çünkü herhangi bir kişi bunu başlatabilir ve şöyle diyebilir: “Bunu İsa söyledi!”.
A clergyman or, a say, pope can stand up on his
Bir papaz veya bir, deyin ki, bir papa kendi platformunda
own platform  and say that Christ has said it.
ayağa kalkıp, İsa böyle söyledi, diyebilir.
They can just arbitrarily use all these things.
Bütün bu şeyleri sadece keyfi olarak kullanabilirler.
So nobody has business to use Me arbitrarily.
Yani hiç kimsenin Beni keyfi olarak kullanmakla bir işi yoktur.
Whatever you have to say you say yourself.
Ne söyleyecekseniz kendiniz söyleyin.
But don’t ever quote Me as that: “Mother has said it,”
Ama asla “Anne bunu söyledi” diye alıntı yapmayın
or, “In this book such and such is written, so this is the line, that is important.
veya “Bu kitapta böyle böyle yazılmıştır, yani bu satır, önemli olan budur” demeyin.
” You are not bound by any line, by whatever I say.
Ben her ne dersem diyeyim, siz herhangi bir satıra bağlı değilsiniz.
It is you who has to stand up and see for yourself what you have to say,
Ayağa kalkıp ne söylemesi gerektiğini kendisi için görmesi gereken sizsiniz
because you have to use now your will
çünkü şimdi iradenizi kullanmalısınız
and for that you have to develop yourself to have Pure Will, the Pure Desire of God Almighty.
ve bunun için de kendinizi Yüce Tanrı’nın Saf İradesi için geliştirmeniz gerekiyor.
The integration not only outward, but inward.
Entegrasyon sadece dışarıya değil, içeriye de doğrudur.
Like first of all, whatever we did, our mind used to say one thing,
Her şeyden önce, her ne yaparsak yapalım, aklımız bize bir şeyi söylerdi,
our heart used to say another thing, our brain used to say another thing.
kalbimiz başka bir şey söylerdi, beynimiz başka bir şey söylerdi.
Now what has happened that all these 3 things have become one.
Şimdi olan şey ise,  bu 3 konunun bir olmasıdır.
So, whatever your brain says is absolutely acceptable to your heart,
Beyniniz ne diyorsa söyleyin, kalbiniz için bu kesinlikle kabul edilebilir olur,
absolutely acceptable to your attention.
dikkatiniz tarafından bu kesinlikle kabul edilebilirdir.
So you yourself, you have become now integrated.
Yani siz şimdi bütünleştiniz.
Many people write “Mother I want to do it, but I can’t do it,”
Pek çok insan “Anne, ben bunu yapmak istiyorum ama yapamam” diye yazıyor.
“Mother it was my desire to do it, but I can’t do it.” Not now.
“Anne bunu yapmak benim arzumdu, ama bunu yapamam.” Artık böyle değil.
Now you are completely integrated and you can easily do the whole thing very well.
Artık siz tamamen bütünleşmişsiniz ve her şeyi kolayca, çok iyi bir şekilde yapabilirsiniz.
If you want to examine yourself, you should try to find out “Am I integrated or not?
Kendinizi incelemek istiyorsanız, “ben entegre olmuş muyum, olmamış mıyım?
Whatever I’m doing, am I doing with my full heart or not,
Ne yaparsam yapayım, bunu bütün kalbimle mi yapıyorum yoksa böyle yapmıyor muyum,
with my full attention or not?”
tam dikkatimle mi yapıyorum yoksa böyle değil miyim? ”
I’ve seen that you do with full heart and full intelligence
Bütün kalbinizle ve bütün aklınızla yaptığınızı gördüm,
but full attention is not there.
ama Ben bütün dikkatin orada olmadığını gördüm.
Still the attention, which is the first thing that was enlightened, is not fully used.
Aydınlanmış ilk şey olan dikkattir. Hala, tam olarak kullanılmıyor.
So the whole attention should be absolutely there,
Bu yüzden kesinlikle bütün dikkat orada olmalıdır,
that, “I have to do this thing with full attention.”
“Bu şeyi tam bir dikkatle yapmak zorundayım.”
Otherwise, the integration is not complete, integration is partial.
Aksi takdirde, entegrasyon tam değildir, entegrasyon kısmidir.
So these three things have to be completely integrated.
Dolayısıyla bu üç şeyin tamamen entegre olması gerekiyor.
So the integration of all the chakras comes in.
Bu sayede bütün çakraların entegrasyonu gerçekleşir.
Like whatever you do, has to be auspicious.
Ne yaparsanız yapın, bu hayırlı olmalıdır.
Whatever you do has to be with full attention.
Her ne yaparsanız yapın, tam bir dikkatle yapılmalıdır.
Whatever you do has to be absolutely religious.
Ne yaparsanız yapın, bu kesinlikle dini olmalıdır.
So like that, all these centres are being absolutely,
Öyle ki, tüm bu merkezler kesinlikle,
one integrated power that you have.
sizin sahip olduğunuz tümleşik bir güç olur.
So the whole life should be integrated.
Yani bütün hayat bütünleşmelidir.
Now, say somebody’s husband is not that level
Şimdi, birisinin kocasının o seviye olmadığını
or somebody’s wife is not of that level,  you shouldn’t bother.
veya birisinin karısının o seviyede olmadığını söyleyin, siz buna aldırmamalısınız.
You should just bother about yourself. Don’t expect anything from anybody else.
Sadece kendiniz için endişe etmelisiniz. Başka hiç kimseden bir şey beklemeyin.
It is your duty which is important. You have to fulfill your duty
Bu sizin görevinizdir, bu önemlidir. Görevinizi yerine getirmeli
and you have to work it out yourself.
ve bunu kendiniz halletmelisiniz.
Unless and until you understand that it is your individual being
Buna ulaşmış olanın kendi bireysel varlığınız olduğunu anlamadığınız sürece,
which has achieved it, and it’s the individual being which has to realise it,
bunu anlaması gereken sizin kendi bireysel varlığınızdır,
is the individual being that has to become one, integrated with the rest of them.
geri kalan ile bütünleşmiş olması gereken, bir olması gereken sizin kendi varlığınızdır.
If you start putting things, like many a times I’ve seen
Birçok kez gördüğüm gibi, eğer bir şeyler ortaya koymaya başlarsanız,
[that] if I say something people start thinking
Ben bir şeyler söylemeye başlarsam,, insanlar Benim bunu
that I am saying for somebody else, they never take it for themselves.
başka birileri için söylediğimi düşünmeye başlarlar ve asla kendi üzerlerine almazlar.
So,not we have to see what is my gain: “I’ve got financial gain" say
Yani bizim, “benim kazancım nedir” diye görmemiz gerekmiyor: “Benim finansal kazancım var”,
“I’ve got physical gains, I’ve got mental gains, I’ve got joy, happiness”
“fiziksel kazancım var, benim zihinsel kazancım var, neşem var, mutluluğum var” diyoruz,
that’s not the only thing.
tek şey bu değildir.
That should not be the only criteria.
Tek kriter bu olmamalıdır.
But what you should have is the understanding
Sahip olmanız gereken şey, Tanrı’nın İradesi için
of your own personality which is being specially fashioned
daha fazla iş yapmak üzere bu yaşama gelmeniz için
[through] many, many lives for you to come in this life to get your Realisation,
bir sürü yaşam boyunca şekillendirilmiş olan kendi şahsiyetinizi anlamaktır.
Every moment when you see a miracle taking place, you do realise
Bir mucizenin gerçekleştiği gördüğünüz her an, bunların hepsinin
that it’s all done by Paramchaitanya.
Paramchaitanya tarafından yapıldığını anlarsınız.
But what is Paramchaitanya – is the will of Adi Shakti.
Ama Paramchaitanya nedir – bu Adi Shakti’nin iradesidir.
And what is Adi Shakti – is the Will of God.
Ve Adi Shakti nedir – O Tanrı’nın İradesidir.
So, is all, whatever is done, is all ‘fixed entities’, we can call them,
Öyleyse hepsi,  her ne yapılırsa yapılsın, bunların  hepsi “sabit varlıklar” dır,
or these vibrations are like, we can say, DNA tapes.
onları çağırabiliriz ya da bu vibrasyonlar, onlara DNA bantları diyebiliriz.
They all know how they have to fashion you.
Onların hepsi sizi nasıl şekillendireceklerini biliyorlar.
See, today it’s very sunny.
Bakın, bugün hava çok güneşli.
Everybody is surprised how can they have.
Herkes nasıl güneşli olabilir diye şaşırdı.
So many things happen like this.
Bunun gibi birçok şey oluyor.
The other day, we had havan, it was absolutely sunny.
Geçen gün, havan vardı, hava kesinlikle güneşliydi.
So the whole Cosmos is working for you.
Demek ki bütün kosmos sizin için çalışıyor.
You are on the stage now and you have to see to it,
Şu an sahnedesiniz ve görmek zorundasınız,
but if you don’t have faith in yourself,
ama eğer kendinize inancınız yoksa,
if you are not confident as to what you are, how can you help?
ne olduğunuza dair kendinize güvenmiyorsanız, nasıl yardım edebilirsiniz?
How can you work out yourself and work out all the problems of the world,
Kendiniz nasıl halledebilirsiniz ve bu dünyanın sadece insanlar tarafından yaratılan
which are created only by human beings?
bütün sorunlarını siz nasıl çözersiniz?
So we have to absolutely overthrow all these dominations on us.
Bu yüzden üzerimizdeki tüm bu tahakkümleri kesinlikle atmak zorundayız.
First from science. We can prove everything that Sahaja Yoga,
İlk olarak bilimden.   Biz her şeyi kanıtlayabiliriz, Sahaja Yoga,
whatever it has said about science, has been proved.
bilimle ilgili her ne söylediyse, bu kanıtlandı.
So, we can throw science which is just always,
Bu yüzden, sürekli olarak, her zaman,
Then the so-called religions that we have.
Sonra sahip olduğumuz bu sözde dinler.
So-called religions because people who have been Catholics,
Sözde dinler, çünkü Katolik olan, Protestan olan,
who have been Protestants, who have been Hindus or Muslims, or this and that,
Hindu veya Müslüman olan insanlar ya da bu ve şu,
they all have got that thing on their heads.
bunların hepsinin kafasında bu şey var.
And this has to be thrown away.
Ve bu atılmak zorundadır.
We have to become a new personality.
Bizler yeni bir kişilik olmak zorundayız.
After Realisation, as I said, you become like a lotuses is from the mud.
Aydınlanmadan sonra, dediğim gibi, siz çamurdan gelen bir nilüfer gibi olmalıydınız.
So now you have become lotuses and the lotuses
Yani siz şimdi nilüfer oldunuz ve nilüferler,
have to throw away all this dead mud,
bütün bu ölü çamurları üzerlerinden atmalıdır
otherwise fragrance won’t be there.
aksi takdirde orada çiçek kokusu olmaz.
That, one has to achieve:
Bu, kişinin başarması gereken bir şeydir,
is to throw away all these shackles which are, which are killing you,
bu işe yaramayan, bir yükten başka bir şey olmayan, sizi öldüren
which are of no use, but a burden.
bütün  bu prangaları fırlatıp atmaktır.
And beautiful lotuses as you are
Ve sizler güzel nilüferler olarak,
you have to understand that the whole fashioning has been done so carefully,
bütün bu şekil vermenin bu kadar titizlikle yapıldığını, bu tatlılıkla,
with such sweetness, with such delicacy.
bu kadar incelikle yapıldığını anlamalısınız.
So first of all we must have respect for ourselves,
Öncelikle kendimize saygı duymak zorundayız,
we must have affection and love for others
başkalarına karşı şefkat ve sevgi sahibi olmak zorundayız,
and we must have respect, means we must have discipline.
saygılı olmak zorundayız, bu bizim disiplinli olmamız gerektiği anlamına gelir.
We have to have the discipline
Disiplin sahibi olmalıyız
because if you respect yourself you’ll definitely discipline yourself
çünkü eğer siz, kendinize saygı duyarsanız, kesinlikle kendinizi disipline eder
and you’ll make it available.
ve bunu mümkün kılarsınız.
Now as you can realise, that from My life itself,
Şimdi Benim hayatımdan da fark edebileceğiniz gibi,
that I work very hard, travel a lot, much more than any one of you can do.
Ben çok sıkı çalışıyorum, çok fazla seyahat ediyorum, her hangi birinizin yapabileceğinden çok daha fazla.
Because I have the will that – I have to bring this world
Çünkü iradem var – bu dünyayı bu neşe konumuna,
to that state of enjoyment, to that state of happiness,
bu mutluluk konumuna, kendi zaferlerinin,
to that state of Divinity, where they realise
Babalarının zaferinin ne olduğunu anladıkları
what is their glory, what is the glory of their Father.
Tanrısallık konumuna getirmek gerektiğine dair bir iradem var.
So I work very hard and I never even think
Bu yüzden çok çalışıyorum ve hiçbir zaman
that something will go wrong with Me,
Bende bir sorun olacağını düşünmedim bile
or “This will happen”,  “What will happen?”
ya da “Bu olacak”, “Ne olacak?”  diye düşünmedim.
I never have bothered you about My family life,
Aile hayatım, çocuklarım hakkında,
about My children, about anyone.
hiç biri için rahatsız olmadım.
Whatever problems I had, I am dealing with them Myself.
Ne tür problemim olursa olsun, onlarla Ben kendim ilgileniyorum.
But here I get such big, big letters from sahaja yogis,
Ama burada Sahaja Yogilerden öyle büyük, büyük mektuplar alıyorum ki,
writing about their daughter, their son, this thing, that thing.
kızları, oğulları, bu şey, şu şey hakkında Bana yazıyorlar.
Another thing is attachment to family is the biggest burden on your heads
Bir diğer şey de aileye bağlılık, başınızdaki en büyük yük bu
and all the time you are worried about your children,
ve her zaman çocuklarınız için endişeleniyorsunuz,
you are worried about this, you are worried about that.
bunun için endişeleniyor, şunun için endişeleniyorsunuz.
That’s not your responsibility.
Bu sizin  sorumluluğunuz değil.
Please try to understand.
Bunu anlamaya çalışın lütfen.
That’s the responsibility of God Almighty.
Yüce Allah’ın sorumluluğu budur.
You can’t do better than Him can you?
Siz ondan daha iyisini yapamazsınız, değil mi?
But when you try to take the responsibility He says “All right, look after!”
Ama siz sorumluluk almaya çalıştığınızda O, “Tamam, siz ilgilenin!”
and the problems start.
diyor ve sorunlar başlıyor.
‘Detachment’ is the word one should understand in a proper sense.
‘Bağımsız olmak’, uygun bir şekilde anlaması gereken bir kelimedir.
When I ask people why do you throw things here and there, say
İnsanlara neden oraya burada bir şeyler attıklarını sorduğum zaman,
“We are detached!”- wonderful way!
“Biz bağımsız olduk!” dediler – harika bir yol!
And what about your children? You cling on to them.
Peki ya çocuklar? Siz onlara yapışıyorsunuz.
What about your own things? You cling on to them.
Peki ya kendi eşyalarınız? Onlara yapışıyorsunuz.
For a small little thing, they’ll bother My head.
Küçük bir şey için başımı ağrıtırlar.
And, when it belongs to Me or to Sahaja Yoga,
Ve bu şey, Bana veya Sahaja Yoga’ya ait olduğu zaman,
then they’ll have a very nice time with it –
onunla çok güzel zaman geçirecekler ve
and throw it away,  wherever they feel like.
istedikleri her yere onu fırlatıp atacaklar.
I mean this kind of irresponsibility!
Bu tür bir sorumsuzluk demek istiyorum!
How can you call them divine?
Siz onlara nasıl Tanrısal diyebilirsiniz?
How can they be saintly people?
Onlar nasıl aziz gibi insanlar olabilirler?
Saintly people not only are responsible for themselves, but for everyone.
Aziz gibi olan insanlar sadece kendilerinden değil, herkesten sorumludur.
Very slowly, smoothly, sweetly, with great affection,
Çok yavaşca, sorunsuzca, tatlı bir şekilde, büyük bir şefkatle
I have brought you to this level.
Ben sizi bu seviyeye getirdim.
I didn’t ask you to go to Himalayas or stand on your heads
Ben sizden  Himalayalara gitmenizi, tepe üstü durmanızı
or to donate all your properties to Me. Nothing of the kind.
ya da tüm mallarınızı Bana bağışlamanızı istemedim.
We have managed it in a very, very beautiful manner.
Bu türden hiçbir şey istemedim. Çok, çok güzel bir şekilde başardık.
Now further, when you have to go further,
Şimdi, daha ileriye gitmeniz gerektiği zaman,
then you have to understand that your duties
görevlerinizin başka bir kimse tarafından değil,
are to be fulfilled by you and by nobody else.
sizin tarafınızdan yerine getirilmesi gerektiğini anlamalısınız.
But these duties are done by you,
Bu görevler ancak sizin tarafınızdan yerine getirilir,
are towards your family, towards your house, towards this, towards that.
ailenize, evinize, şuna karşı, buna karşı görevleriniz.
No duties towards Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’ya karşı hiçbir göreviniz yok.
So when you were, before Sahaja Yoga, you were not attached to anyone,
Yani, ne zaman ki siz, Sahaja Yoga’dan önce, hiç kimseye bağlı değildiniz,
in the sense – you were only attached to yourself, self-centered.
yani bu anlamda – sadece kendinize bağlıydınız, ben-merkezli.
Now you have widened yourself a little more,
Şimdi kendinizi biraz daha genişlettiniz,
that now you are attached to your wife, to your children.
artık karınıza, çocuklarınıza bağlısınız.
But that’s just the same.
Ama bu da aynıdır.
That is also selfish, because they are your children, you think.
Bu da bencilce, çünkü onların sizin çocuklarınız olduğunu düşünüyorsunuz.
They are not your children, they are the children of God.
Onlar sizin çocuklarınız değiller, onlar Tanrı’nın çocukları.
I hope all of you are intelligent enough to understand
Umarım hepiniz sorumluluğunuzu anlayacak
your responsibility and work it out.
ve çözecek kadar akıllısınızdır.
This is a very important thing that has happened to you
Sahasrara’nın açılması, başınıza gelen çok önemli bir şeydir.
Now you can prove the existence of God,
Şimdi siz Tanrı’nın, O’nun İradesinin, her şeyin,
His Will, everything, to the whole world.
varlığını tüm dünyaya ispatlayabilirsiniz.
Nobody can challenge Sahaja Yoga.
Hiç kimse Sahaja Yoga’ya meydan okuyamaz.
Those scientist who will challenge can be told.
Meydan okuyacak olan bilim insanlarına, bu anlatılabilir.
Anybody, whether you’re a scientist, economist, politician, anything,
Bir bilim adamı olsanız da, iktisatçı, politikacı, herhangi bir şey,
everything can be explained in the light of Sahaja Yoga
herhangi birisi olsanızda, her şey Sahaja Yoga ışığında açıklanabilir
and can be proved that there’s only one politics –that is of God,
ve şu kanıtlanabilir ki, yalnızca tek bir politika vardır –yani Tanrı’nın
one economics – that is of God,
tek ekonomi –  ve bu Tanrı’nın ekonomisidir,
and there is only one religion – that is of God,  is Vishwa Nirmala Dharma.
sadece tek bir din vardır, bu da Tanrınınkidir, bu da Vishwa Nirmala Dharma.
It can be proved,
Bu kanıtlanabilir,
there’s nothing to be afraid of or to worry about.
korkacak ya da endişelenecek bir şey yoktur.
This all can be proved to the scientist and
Onlar eğer bizi dinlemek isterlerse,
to the other intellectuals and to some few people
bunların hepsi bilim insanına, diğer aydınlara
if they want to listen to us.
ve birkaç kişiye kanıtlanabilir.
If they don’t want to listen to us, forget it.
Eğer bizi dinlemek istemiyorlarsa da, unutun gitsin.
Because we are so powerful, why should you worry about them?
Çünkü biz çok güçlüyüz, onlar için neden endişe edesiniz ki?
But, if they are willing to listen to us,
Ama eğer bizi dinlemeye istekliyseler,
then is better that we tell them “Now we have discovered this Great Power”,
o zaman onlara “Şimdi biz bu Büyük Gücü keşfettik” dememiz daha iyi olur
and if it works out,
ve eğer bu çalışırsa,
if this Great Power works out
eğer bu Büyük Güç çalışırsa,
then only we can really fashion the whole world in a new way.
o zaman tüm dünyayı gerçekten sadece biz yeni bir biçimde şekillendirebiliriz.
I have great hopes from you people,
Sizler için büyük umutlarım var,
but the seriousness with which you should take Sahaja Yoga,
ama Sahaja Yoga’yı alırken göstermeniz gereken ciddiyet,
for example even meditation, people don’t do.
örneğin meditasyonu bile, insanlar bunu yapmazlar.
Simple thing like meditation, you people don’t do,  I can’t understand.
Meditasyon gibi basit bir şey, sizler meditasyon yapmazsınız, anlayamıyorum.
How will you grow without meditation?
Meditasyon olmadan nasıl büyüyeceksiniz?
Unless and until you become thoughtlessly aware you cannot grow.
Düşüncesiz farkındalıkta olana dek büyüyemezsiniz.
So you have to, you have to at least meditate morning, evening.
Yani yapmalısınız, en azından sabah ve akşamları meditasyon yapmalısınız,
There are many people who are not even collective by temperament.
Davranışları bile kolektif olmayan birçok insan var.
If they are staying in an ashram they just think that ashram life is no good.
Eğer bir ashramda kalıyorlarsa, sadece ashram hayatının iyi olmadığını düşünüyorlar.
Such people should really get out of Sahaja Yoga,
Bu tür insanlar gerçekten Sahaja Yoganın dışına çıkmalılar,
because they have not yet understood what this Sahaja Yoga is.
çünkü onlar Sahaja Yoganın ne olduğunu henüz anlamadılar.
Without collectivity how will you grow?
Kolektivite olmadan nasıl büyüyeceksiniz?
How will you assemble your power? You see?
Gücünüzü nasıl birleştireceksiniz? Anlıyorsunuz?
You know very well that in a sangha, in a group,
Bir sangha’da (kolektivite), bir grupta, sadece biraraya gelmekle
in combining together only, you can be strong.
güçlü olabileceğinizi çok iyi biliyorsunuz.
Is a fact that if you have one stick you can break it,
Eğer sadece bir çubuğa sahipseniz, onu kırabileceğiniz bir gerçektir,
but if you put many sticks together you cannot break it.
ama bir sürü çubuğu bir araya getirirseniz, onları kıramazsınız.
But there are still people I know who are still not so much in collectivity.
Fakat hala çok fazla kolektivite içinde olmadığını bildiğim insanlar var.
Shows how poor they are in their understanding of their own Self,
Bu durum, onların kendi Benliklerini anlamada
and they are telling Me that “Mother,
ne kadar fakir olduklarını gösteriyor
we don’t want to stay in the Ashram  now anywhere more.”
ve Bana “Anne, biz şimdi Ashram’da ya da başka bir yerde kalmak istemiyoruz” diyorlar.
So they should get out of Sahaja Yoga.
Bu yüzden onlar Sahaja Yoganın dışına çıkmalılar.
Without the collectivity, you cannot grow.
Kolektivite olmadan, büyüyemezsiniz.
Without the discipline of Sahaja Yoga, you cannot grow.
Sahaja Yoga disiplini olmadan, büyüyemezsiniz.
It’s better to have ten people of good quality than to have thousand useless people.
İyi kalitede on kişiye sahip olmak, bin tane yararsız insana sahip olmaktan daha iyidir.
That’s what is the Will of God.
Tanrı’nın İradesi işte budur.
So now, as you are today here,  so many people,
Şimdi, bugün burada olduğunuz gibi, birçok insanın,
I am really enamoured  to see so many people are there.
birçok insanın orada olduğunu görmekten dolayı, Ben gerçekten etkilendim.
And we have done so much of our growth
Ve büyümemizin büyük kısmını yaptık
and grown out of all those nonsensical things that we were following.
ve takip ettiğimiz saçma sapan şeyler dışında, büyüdük.
But today we have to take a vow
Fakat bugün yemin etmeliyiz –
that –  “I’ll now fashion my life according to the Will of God.
“Artık ben hayatımı Tanrı’nın İradesine göre şekillendireceğim.
Absolutely. And dedicate myself to that.”
Kesinlikle. Ve kendimi buna adıyorum. ”
No family, no other considerations.
Aile yok, başka düşünceler yok.
Just forget it! Nothing so important.
Unut gitsin! Hiçbir şey bu kadar öenmli değil.
Everything can be looked after by Will of God.
Her şey Tanrı’nın İradesi tarafından halledilebilir.
So if you just try to follow the Will of God,
Öyleyse, eğer siz Tanrı’nın İradesini takip etmeye çalışırsanız,
your children will be looked after,
çocuklarınıza göz kulak olunacaktır,
everything will be looked after, you don’t have to worry for anything.
her şey ile ilgilenilecektir, hiçbir şey için endişelenmenize gerek yoktur.
And that works.
Ve bu işe yarıyor.
Just try to understand that you have problems
Sadece şunu anlamaya çalışın, sizin sorunlarınız var
because you don’t want to give those problems to God,
çünkü siz bu sorunları Tanrı’ya bırakmak istemiyorsunuz,
you want to keep it to themselves, that’s why you have problems.
bunları kendilerine saklamak istiyorsunuz, bu yüzden sorunlarınız var. .
If you decide that “No,
Eğer şuna karar verirseniz,
I just want to give these problems to the God’s will,” Finished!
“Hayır, ben bu bu sorunları sadece Tanrı’nın iradesine terk etmek istiyorum” Bitti!
Also there are some who want to say that “We are not so capable
“Biz çok yetenekli değiliz Anne, bunu yapamayız” demek isteyenler de var.
You test yourself, you see for yourself.
Kendiniz test edin, kendiniz görün.
So first of all, one has to understand why do we say such a thing?
Her şeyden önce, kişi neden böyle bir şey söylediğini anlamalıdır.
Maybe that we are very money-oriented,
Belki de biz çok para odaklıyız,
that we want to have money to ourselves, or something like that.
kendimiz için para istiyoruz veya bunun gibi bir şey.
Or some people are there who talk of business also in Sahaja Yoga.
Veya Sahaja Yoga içinde de, işten bahseden bazı insanlar var.
There must be something like a money orientation,
Para odaklı olmak ya da “yapamayız, değişemeyiz” dedikleri
that they say that ‘We are not capable, we cannot change.”
bir tür maddi bağımlılık gibi bir şey olmalı.
The second could be this mamatwa as they call it.
İkincisi, mamatwa dedikleri olabilir.
The attachment to your family, children, this, that.
Ailenize bağımlılık, çocuklara, şuna, buna karşı bağımlılık.
Or, ‘This is mine, this is mine,this is mine.”
Veya, ‘Bu benim, bu benim, bu benim” şeklinde.
This could be the second reason
Bu, sizin yeterince cesaretinizin olmadığını
that you think that you are not bold enough
veya Sahaja Yoga yapacak kadar güçlü olmadığınızı
or you are not strong enough to do Sahaja Yoga.
düşünmenizin ikinci nedeni olabilir.
Thirdly could be that you are still playing with your old habits
Üçüncüsü ise şu olabilir, siz hala eski alışkanlıklarınızın elinde oyuncaksanız,
and that you are enjoying your life without virtues.
erdemsiz hayatınızdan keyif alıyor olabilirsiniz.
There can be some reason like that.
Bunun gibi bir sebep olabilir.
So just try to locate, “Why am I behaving like this?
Öyleyse siz, “Neden ben böyle davranıyorum?” deyin. Bunu bulmaya çalışın,
Why am I not getting into the same
"Neden herkesin yaptığı gibi
beautiful path of my ascent as everybody has got it.”
yükselişimin aynı güzel yoluna giremiyorum.”
If we introspect, you’ll find out that "There’s something wrong with me
Eğer iç gözlem yaparsak,“Bende, bunu yapamayacağımı
that I think I am not capable of doing.”
düşünmeme yol açan bir sorun var”, bunu bulmaya çalışın.
You are capable of doing everything!
Her şeyi yapabilirsiniz.
You just try this and enjoy it.
Sadece bunu deneyin ve tadını çıkarın.
So, most important thing now [that] remains is that you should become a
Öyleyse, şu andaki en önemli şey, sizin Tanrı’nın İradesinin uygun,
proper, strong, compassionate vehicle of God’s Will.
güçlü, şefkatli bir araç olmanız gerektiğidir.
So. Then, what is most important of course,
Yani, o zaman, tabii ki en önemli olan nedir,  katılıyorum,
I agree, that you do My puja, because that helps you a lot, no doubt.
siz pujamı yapın, çünkü bunun size çok yardımı olur, buna şüphe yok
But other things are not important.
ama diğer şeyler önemli değildir.
So many other things you people tell Me is not of importance.
Sizin Bana söylediğiniz birçok şey önemli değildir.
Main thing is that you should all ascend higher and higher
Asıl mesele şudur, hepiniz daha yükseğe çıkmalı
and compete with each other in getting into higher situation.
ve daha yüksek duruma geçebilmek için birbirinizle rekabet etmelisiniz.
As it is, I think in such a short time we have achieved a lot, no doubt,
Olan şekli ile, Bence çok kısa bir süre içinde pek çok şey başardık, şüphesiz,
but still we have to speed up and work it out.
ama yine de hızlandırmalı ve çalışmalıyız.
I am sure that this new science, or we can say, the, which is the
Eminim ki bu yeni bilim, ya da şöyle diyebiliriz ki, mutlak bilim,
absolute science will one day outshadow
bir gün diğer bilimin gölgesini kaldıracak
the other science, and tell people that: this is what it is.
ve insanlara şunu söyleyecektir: bu da şudur. İşte bu odur.
It is in your hands, you work it out.
Bu sizin elinizde ve siz halledin.
So today is the day we are celebrate by which
Bu yüzden bugün, kesinlikle yeni bir boyut açtık,
we have opened absolutely a new dimension,
büyük Tanrısallığın kesinlikle yeni bir mekânını,
absolutely a venue of great Divinity,
bu gün Tanrısallığın kanıtlarını açmamızı kutlandığımız gündür.
And this is something so great that we can really finish
Ve bu o kadar harika bir şey ki, onların kendileri hakkındaki,
all the illusions they have about themselves, about their ego.
kendi egoları hakkındaki tüm yanılsamaları gerçekten bitirebildik.
We can manage them.
Onları yönetebiliriz.
That power you all have.
Bu hepinizin sahip olduğu güçtür.
May God Bless You.
Tanrı sizi kutsasın.